# Шадок и Гиби

Игра взята из
книги [Программирование игр и головоломок. Жак Арсак](https://coollib.in/b/181686-zhak-arsak-programmirovanie-igr-i-golovolomok/read),
игра №8.

## Художественное описание игры

У шадоков ситуация удовлетворительна. Испытания ракет продолжаются, постоянно кончаясь неудачами.

Дело здесь в одном из основных принципов шадокской логики: «Нет ничего, что бы непрерывно продолжалось и не кончилось
успехом». Или, в других выражениях: «Чем больше неудач, тем больше шансов, что оно заработает». Их ракета еще
несовершенна, но они вычислили, что у них есть по крайней мере один шанс из миллиона, что она заработает… И они
торопятся поскорее осуществить 999999 первых неудачных опытов, чтобы быть уверенными, что миллионная заработает». (Жак
Руксель. Великолепие навыворот. Париж, издательство Грассе.)

Великий колдун сказал, что ракеты терпят неудачу потому, что не хватает транзисторов в системах безопасности. Но у гиби
транзисторы собирают с растений, произрастающих на огородах. Решено послать одного из шадоков на планету гиби искать
транзисторы. Гиби, очень умные благодаря своим шляпам, быстро проникли в планы шадоков и решили позабавиться. Они
позволили шадоку забраться в один из их огородов, но окружили его со всех сторон, и всякий раз, когда растение
расцветает и дает транзистор, они мчатся, чтобы собрать урожай прежде шадока.

## Описание игры

Вы - Шадок и попадаете на поле с цветами и врагами (Гибби, выглядят как вирусы).
Вы можете двигаться по горизонтали, вертикали и диагонали. Ваша цель - съесть цветы, которые приносят очки. 
За 100 шагов нужно успеть набрать 100 очков. Цветы приносят разное количество очков - чем он ярче - тем больше даёт очков.
Как только цветок съеден - в свободном месте возникает другой.
Гибби мешают собирать цветы Шадоку. Они стараются, чтобы Шадок ходил, но не собирал цветы.

## Управление игрой

| Направление  | Клавиша цифрового блока | Клавиша |
|--------------|-------------------------|---------|
| Вверх        | 8                       | E       |
| Влево        | 4                       | S       |
| Вправо       | 6                       | D       |
| Вниз         | 2                       | X       |
| Вверх-Влево  | 7                       | W       |
| Вверх-Вправо | 9                       | R       |
| Вниз-Влево   | 1                       | Z       |
| Вниз-Вправо  | 3                       | C       |

Ходить можно только на свободное поле.

## Настройки игры
Файл настроек `ShadokAndGibby.toml` находится:
- Windows: <LOCALAPPDATA>
- Linux: <HOME>/.config

Вы можете изменить размер поля, количество Гибби, количество цветов, их очки, количество шагов и очков для победы.
